THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
Oh, man.
អូបុរស។
EPISODE 12
EPISODE ១២
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes, I'm fine.
បាទ​ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។
I thought I just saw something.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញអ្វីមួយ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Let go of me, you jerk!
ទុកឱ្យខ្ញុំ, អ្នកលេងសើច!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Get some sleep.
គេង​បន្តិច​សិន។
You'll be treated by the time you wake up.
អ្នកនឹងត្រូវបានព្យាបាលដោយពេលវេលាដែលអ្នកភ្ញាក់។
You really are incredible.
អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
You kill the living,
អ្នកសម្លាប់អ្នកដែលនៅរស់
but you keep me alive every time I try to die.
ប៉ុន្តែអ្នកជួយឱ្យខ្ញុំមានជីវិតរាល់ពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមស្លាប់។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
you'll really become God.
អ្នកពិតជានឹងក្លាយជាព្រះ។
I'll take care of the rest. Let her go now.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សានៅសល់។ សូមឱ្យនាងទៅឥឡូវនេះ។
Hang this up.
ព្យួរនេះ។
I guess that cabinet will do.
ខ្ញុំគិតថាគណៈរដ្ឋមន្រ្តីនឹងធ្វើ។
Where is Mr. Yu when we need him?
តើលោកយូនៅឯណាពេលយើងត្រូវការគាត់?
He quit.
គាត់ឈប់។
There's a new manager now.
ឥឡូវនេះមានអ្នកគ្រប់គ្រងថ្មី។
She's Ms. Baek.
នាងគឺអ្នកស្រីបាក។
-A déjà vu? -Yes.
- មានឃើញរួចទៅហើយ? - មែន។
A déjà vu actually occurs
តើ deja vu ពិតជាកើតឡើងមែន
when your frequency matches that of another world
នៅពេលប្រេកង់របស់អ្នកត្រូវគ្នានឹងពិភពលោកមួយផ្សេងទៀត
and you get a glimpse of yourself in that world.
ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្លួនឯងនៅក្នុងពិភពលោកនោះ។
You know that I used to be in the radio club, right?
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំធ្លាប់នៅក្នុងក្លឹបវិទ្យុមែនទេ?
But why are you mentioning that right now?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយពីពេលនេះ?
I saw myself just now.
ខ្ញុំបានឃើញខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
But I was with someone who looks exactly like you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅជាមួយនរណាម្នាក់ដែលមើលទៅដូចអ្នក។
My doppelganger had short hair,
ដាប់ប្លឺរបស់ខ្ញុំមានសក់ខ្លី
and your doppelganger was in a hospital gown.
ហើយថ្នាំដូផូលេកហ្គោនរបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់មន្ទីរពេទ្យ។
A hospital gown?
ឈុតមន្ទីរពេទ្យ?
Na-ri!
ណារី!
Right, you're injured.
ត្រូវអ្នករងរបួស។
So I guess you could be delirious from a fever.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចនឹងមានជំងឺភ្លេចភ្លាំងពីគ្រុន។
And this has happened twice already, so I have to ask.
ហើយរឿងនេះបានកើតឡើងពីរដងរួចមកហើយដូច្នេះខ្ញុំត្រូវសួរ។
Who is Na-ri?
ណារីរីជាអ្នកណា?
Why do people keep calling me Na-ri?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សនៅតែបន្តហៅខ្ញុំថារីរី?
Myeong Seung-a, a newcomer at the Royal Public Affairs Office.
Myeong Seung-a ជាបុគ្គលិកចំណូលថ្មីនៅការិយាល័យកិច្ចការសាធារណៈ។
We talk formally, and she's good at her work and with words.
យើងនិយាយជាផ្លូវការហើយនាងពូកែខាងការងារនិងពាក្យសំដី។
I meant ordinary,
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
not Na-ri.
មិនមែនណារី។
I meant that I want to get better
ខ្ញុំចង់មានន័យថាខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង
and go back to my ordinary life.
ហើយត្រលប់ទៅជីវិតសាមញ្ញរបស់ខ្ញុំវិញ។
Should I tell you how someone who's a bad liar like you
តើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលនរណាម្នាក់ជាអ្នកកុហកអាក្រក់ដូចអ្នក
can get out of a situation like this?
អាចចេញពីស្ថានភាពដូចនេះ?
It's finally time
វាដល់ពេលហើយ
for you to ask for my number.
សម្រាប់អ្នកសុំលេខរបស់ខ្ញុំ។
It's 010...
វា 010 ...
So it was you.
ដូច្នេះវាជាអ្នក។
The person he was talking about.
មនុស្សដែលគាត់កំពុងនិយាយ។
She has pretty eyes.
នាងមានភ្នែកស្អាត។
Excuse me?
អត់ទោស?
Hey, newbie.
ហេថ្មី។
Take good care of your number.
ថែរក្សាលេខរបស់អ្នកអោយបានល្អ។
Don't give it out to other guys.
កុំផ្តល់ឱ្យវាទៅបុរសផ្សេងទៀត។
Damn, I thought I was going to get caught.
Damn ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវគេចាប់បាន។
She looks exactly like Na-ri. Wow.
នាងមើលទៅពិតជាដូចណារី។ វ៉ោ​វ។
Even across different worlds, she's still so pretty...
សូម្បីតែនៅទូទាំងពិភពលោកផ្សេងៗគ្នានាងនៅតែស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់ ...
Na-ri...
ណារី ...
How are you...
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ...
Na-ri, Na-ri...
ណារី, ណារី ...
Jo Eun-sup...
ចូអឺអូន - ស៊ូ ...
He seems a bit strange these days.
សព្វថ្ងៃនេះគាត់ហាក់ដូចជាប្លែកបន្តិច។
Does he have another weird dream?
តើគាត់មានសុបិនចម្លែកមួយទៀតទេ?
Hello, welcome.
សួស្តីសូមស្វាគមន៍។
Can I see your menu? This is my first time here.
តើខ្ញុំអាចមើលមុខម្ហូបរបស់អ្នកបានទេ? នេះជាលើកទី ១ របស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
It's the most popular milk tea we have.
វាជាតែទឹកដោះគោដែលពេញនិយមបំផុតដែលយើងមាន។
There are chewy tapioca pearls and soft pudding inside.
មានគុជខ្យងទំពានិងគុជខ្យងទន់នៅខាងក្នុង។
It sounds like a foreign language.
ស្តាប់ទៅដូចជាភាសាបរទេស។
But it sounds interesting. I'll have that to go.
ប៉ុន្តែស្តាប់ទៅគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។ ខ្ញុំនឹងមានថាទៅ។
It's 5,800 won.
វាមានចំនួន ៥.៨០០ វ៉ុន។
Here.
នៅទីនេះ។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Hey, you're here. Hang on.
ហេអ្នកនៅទីនេះ។ ចាំ​មួយភ្លែត។
Eun-bi and Kka-bi aren't here yet.
អ៊ាន - ប៊ីនិងកាកា - មិននៅទីនេះនៅឡើយទេ។
Why did you come so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទាន់ពេល?
I want my japchae!
ខ្ញុំចង់បានចាស្ទីបរបស់ខ្ញុំ!
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You told me to come get some japchae. You said you'd give me some. Come on.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមកយកជេដ្ឋានខ្លះ។ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងឱ្យខ្ញុំខ្លះ។ ឆាប់​ឡើង។
Here's your drink.
នេះជាភេសជ្ជៈរបស់អ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
We're childhood friends.
យើងជាមិត្តភក្តិកុមារភាព។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
It's good.
វាល្អ។
Come back again next time.
ត្រឡប់មកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Can't you see I have a customer?
តើអ្នកមិនអាចឃើញខ្ញុំមានអតិថិជនទេ?
And why did you cut your hair so short?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាត់សក់ខ្លីដូច្នេះ?
Na-ri, let me borrow your car. The one out there.
ណារីសូមឱ្យខ្ញុំខ្ចីឡានរបស់អ្នក។ មួយនៅទីនោះ។
Nonsense. You don't even have a license.
សមហេតុសមផល។ អ្នកមិនមានអាជ្ញាប័ណ្ណទេ។
DRIVER'S LICENSE JO EUN-SUP
អាជ្ញាប័ណ្ណរបស់អ្នកបើកបរគឺហ្សូអ៊ន - ស៊ុប
The car escorting the VIP just passed the Naegok-dong intersection.
រថយន្តដឹកវីអាយភីទើបតែឆ្លងកាត់ផ្លូវប្រសព្វណាហ្គូក - ដុង។
It's heading for the National Security Agency.
វាកំពុងឆ្ពោះទៅរកទីភ្នាក់ងារសន្តិសុខជាតិ។
Hang in there, Lieutenant Jeong.
ព្យួរនៅទីនោះលោកអនុសេនីយ៍ឯកជុង។
I'm coming for you.
ខ្ញំ​ុ​មក​នេះ​ដើម្បី​អ្នក។
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
I will find you.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នក។
I want you all
ខ្ញុំចង់បានអ្នកទាំងអស់គ្នា
to use big data to find the person in this photo.
ប្រើទិន្នន័យធំដើម្បីស្វែងរកមនុស្សនៅក្នុងរូបថតនេះ។
It's very urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់ណាស់។
This isn't an order,
នេះមិនមែនជាការបញ្ជាទិញទេ
but a request.
ប៉ុន្តែសំណើមួយ។
-Yes, Your Majesty!
បាទលោកម្ចាស់! បាទលោកម្ចាស់!
Could I have the data, Your Majesty?
តើខ្ញុំអាចមានទិន្ន័យព្រះករុណាទេ?
It's a photo of a security footage,
នេះជារូបភាពនៃរូបភាពសន្តិសុខ
so it's not very clear.
ដូច្នេះវាមិនច្បាស់ទេ។
Could it still work?
តើវានៅតែអាចដំណើរការបានទេ?
Yes, it's possible.
បាទ / ចាសវាអាចទៅរួច។
But since we don't have the exact location of the target,
ប៉ុន្តែដោយសារយើងមិនមានទីតាំងពិតប្រាកដនៃគោលដៅ
it may take some time.
វាអាចចំណាយពេលខ្លះ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Your Majesty, there's a call for you.
ព្រះករុណាពិតជាមានការអំពាវនាវដល់លោកអ្នក។
Yes, Yeong.
មែនបាទ។
Sir, Detective Kang called again.
លោកអ្នកស៊ើបអង្កេតលោកខនបានហៅម្តងទៀត។
He said something about finding Luna or whatever.
គាត់បាននិយាយអ្វីមួយអំពីការស្វែងរក Luna ឬអ្វីផ្សេងទៀត។
They were chasing her and causing a huge racket.
ពួកគេបានដេញតាមនាងនិងបណ្តាលឱ្យមានរ៉ាកែតដ៏ធំ។
Tell him to call me right now.
ប្រាប់គាត់ឱ្យហៅខ្ញុំឥឡូវនេះ។
And keep your voice low.
ហើយរក្សាសំលេងរបស់អ្នកឱ្យទាប។
Is there a quiet room and a laptop I could use?
តើមានបន្ទប់ស្ងប់ស្ងាត់និងកុំព្យូទ័រយួរដៃដែលខ្ញុំអាចប្រើបានទេ?
I'll have them ready right away.
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេត្រៀមខ្លួនភ្លាមៗ។
I checked the video.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវីដេអូ។
It's near the Busan palace.
វានៅជិតវិមានប៊ូសាន។
Yes. If you look at the 15th second in the third file,
ត្រូវហើយ។ ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលវិនាទីទី ១៥ ក្នុងឯកសារទី ៣
you can tell it's Luna for sure.
អ្នកអាចប្រាប់វាថាលូណាប្រាកដ។
She's not the one you've been looking for,
នាងមិនមែនជាអ្នកដែលអ្នកកំពុងរកទេ
but thank you.
ប៉ុន្តែសូមអរគុណ។
Right...
ត្រូវ ...
What?
អ្វី?
Take care, then.
ថែរក្សាបន្ទាប់មក។
I'll thank you in person later.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកដោយផ្ទាល់នៅពេលក្រោយ។
I got info on the target's attire.
ខ្ញុំទទួលបានព័ត៌មានអំពីសម្លៀកបំពាក់របស់គោលដៅ។
A grey hoodie, training pants, and white sneakers.
ក្រណាត់ពណ៌ប្រផេះខោហ្វឹកហាត់និងស្បែកជើងប៉ាតាពណ៌ស។
She probably has her hair tied in a ponytail.
នាងប្រហែលជាមានសក់របស់នាងចងជាប់នឹងដើម។
Check the routes from the Eastern Market to the main palace.
ពិនិត្យផ្លូវពីផ្សារខាងកើតទៅវិមានសំខាន់។
TAE-EUL
TAE-EUL
SIN-JAE
ស៊ីនជេអ៊ី
Jo Eun-sup?
ចូអូនអ៊ូ?
It's Jo Yeong. Detective Jeong isn't picking up.
វាជាចូយ៉ុង។ អ្នកស៊ើបអង្កេតជុងមិនទទួលយកទេ។
Please come to Yeouido. I need your help.
សូមមក Yeouido ។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
Do you have Eun-sup's phone, too?
តើអ្នកមានទូរស័ព្ទរបស់អ៊ឺនស៊ុបដែរឬទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
You're going to have to owe me, though.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកនឹងត្រូវជំពាក់ខ្ញុំ។
I'll be waiting.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់​ចាំ។
Go on
តទៅទៀត
and get some rest.
និងសម្រាកខ្លះ។
You've done a good job today.
អ្នកបានធ្វើការល្អនៅថ្ងៃនេះ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញទេ?
I hope it's news that will put me back on my feet.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាជាព័ត៌មានដែលនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
I checked the alibis of the court workers who changed their shifts.
ខ្ញុំបានឆែកឆេរសូកប៉ាន់របស់កម្មករតុលាការដែលប្តូរវេនគ្នា។
And there was nothing in particular about Lee Gi-yun, Yun Do-gyeong, and Kim Su-a.
ហើយមិនមានអ្វីពិសេសអំពីលីជូយូនយុន - ហ្គីយ៉ងនិងគីមស៊ូអាទេ។
So
ដូច្នេះ
there was something about Park Suk-jin?
មានអ្វីមួយអំពី Park Suk-jin?
She only went out twice recently to a bookstore in the slums.
នាងទើបតែបានចេញទៅហាងលក់សៀវភៅនៅតំបន់អនាធិបតេយ្យនេះចំនួនពីរដង។
And the days she left
ហើយថ្ងៃដែលនាងចាកចេញ
were when His Majesty's schedule was empty.
គឺនៅពេលដែលកាលវិភាគរបស់ព្រះករុណាទទេ។
After she left the bookstore,
បន្ទាប់ពីនាងបានចាកចេញពីហាងលក់សៀវភៅ។
she was burning this.
នាងកំពុងដុតនេះ។
And the reason I'm reporting to you today is because
ហើយមូលហេតុដែលខ្ញុំរាយការណ៍មកអ្នកនៅថ្ងៃនេះគឺដោយសារតែ
that bookstore was where the traitor's followers were staying.
ហាងលក់សៀវភៅនោះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកដើរតាមជនក្បត់កំពុងស្នាក់នៅ។
What?
អ្វី?
How could someone like her
តើនរណាម្នាក់អាចចូលចិត្តនាងបាន?
have worked here at the palace?
បានធ្វើការនៅវិមាននេះ?
She was hired as a descendant of a national contributor,
នាងត្រូវបានជួលជាកូនចៅរបស់អ្នកចូលរួមវិភាគទានជាតិ។
and the contributor was her grandfather, Park Dong-u.
ហើយអ្នកចូលរួមបរិច្ចាគគឺជីតារបស់នាងគឺ Park Dong-u ។
But she was not his real granddaughter, Park Suk-jin.
ប៉ុន្តែនាងមិនមែនជាចៅស្រីពិតរបស់គាត់ទេគឺសួនស៊ូកជីន។
What in the world are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីនៅលើពិភពលោក?
The real Park Suk-jin is living in Pyongan Province under the name of Min Seon-yeong.
ឧទ្យានពិតស៊ុកជីនកំពុងរស់នៅក្នុងខេត្តព្យុងណាំក្រោមឈ្មោះមីនសឺនយូ។
And there's a record of Min Seon-yeong having lost her son a long time ago.
ហើយមានកំណត់ត្រារបស់ Min Seon-Yeong ដែលបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់នាងជាយូរមកហើយ។
What?
អ្វី?
Min Seon-yeong?
សឺន - យ៉ុងរបស់ខ្ញុំ?
I was so thorough when hiring workers in the palace,
ខ្ញុំពិតជាហ្មត់ចត់នៅពេលជួលកម្មករនៅក្នុងវិមាន។
but it was you!
ប៉ុន្តែវាជាអ្នក!
What is your real name?
តើ​ឈ្មោះ​ពិត​របស់​អ្នក​គឺ​អ្វី?
Are you Min Seon-yeong, who lost a son a long time ago?
តើអ្នកគឺជា Min Seon-yeong ដែលបានបាត់បង់កូនប្រុសម្នាក់ជាយូរមកហើយមែនទេ?
Keep your mouths shut!
ធ្វើឱ្យមាត់របស់អ្នកបិទ!
If even a word
ប្រសិនបើសូម្បីតែពាក្យមួយ
about this incident leaves the palace,
អំពីឧប្បត្តិហេតុនេះបានចាកចេញពីវិមាន,
I will punish you and your family for three generations!
ខ្ញុំនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកនិងគ្រួសាររបស់អ្នកអស់បីជំនាន់!
-Yes, Head Court Lady Noh.
- បាទ, ប្រធានតុលាការស្ត្រី Lady Noh ។ - បាទ, ប្រធានតុលាការស្ត្រី Lady Noh ។
And call the palace doctor.
ហើយហៅទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិតវិមាន។
Take her to the secondary palace.
នាំនាងទៅវិមានអនុវិទ្យាល័យ។
We must keep her alive.
យើងត្រូវតែរក្សាឱ្យនាងមានជីវិត។
I have to find out and reveal
ខ្ញុំត្រូវរកនិងបង្ហាញឱ្យឃើញ
who tried to keep her mouth shut.
ដែលព្យាយាមបិទមាត់នាង។
Hey!
ហេ!
Can't you drive properly?
អ្នកមិនអាចបើកបរបានត្រឹមត្រូវទេ?
I could've died!
ខ្ញុំអាចស្លាប់!
You can't die here,
អ្នកមិនអាចស្លាប់នៅទីនេះទេ
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
Do I look like a government official?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលដែរឬទេ?
I think you're mistaken.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកច្រឡំហើយ។
I don't think I am.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំ។
You're mistaking me with someone else.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបខ្ញុំជាមួយអ្នកផ្សេង។
Why would you mistake me for someone else?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខុសចំពោះនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត?
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
The police is here!
ប៉ូលីសនៅទីនេះ!
Over here! Someone's hurt! Hurry!
នៅទីនេះ! នរណាម្នាក់ឈឺចាប់! ប្រញាប់!
What was that gunshot just now?
តើកាំភ្លើងនោះជាអ្វី?
Jo Yeong!
ចូយ៉ុង!
Hey, stay with me! Hey!
ហេ, ស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំ! ហេ!
This is just a drill. You can go.
នេះគ្រាន់តែជាសមយុទ្ធមួយ។ អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
He's fine. It's a drill.
គាត់សុខសប្បាយទេ។ វាជាសមយុទ្ធមួយ។
Are you sure you don't need a doctor?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនត្រូវការគ្រូពេទ្យទេ?
The hospitals here are great.
មន្ទីរពេទ្យនៅទីនេះល្អណាស់។
Bullet-proof vests from the Kingdom of Corea are great.
អាវកាក់ការពារគ្រាប់កាំភ្លើងពីព្រះរាជាណាចក្រកូឡាគឺអស្ចារ្យណាស់។
I don't have any fractures or organ damages.
ខ្ញុំមិនមានការបាក់ឆ្អឹងឬខូចខាតសរីរាង្គទេ។
I only have a ruptured ligament, so it's fine.
ខ្ញុំមានតែសរសៃរោហិណីធ្លុះទេដូច្នេះវាមិនអីទេ។
You don't see a doctor after being shot where you come from?
អ្នកមិនជួបគ្រូពេទ្យទេបន្ទាប់ពីត្រូវគេបាញ់នៅកន្លែងដែលអ្នកមកពី?
I got rid of the dashcam footage.
ខ្ញុំបានបំបាត់នូវវីដេអូខ្លីៗ។
Give that back to Na-ri.
ប្រគល់មកវិញទៅណារី។
And be honest now.
ហើយស្មោះត្រង់ឥឡូវនេះ។
What kind of country is it to have shootouts like that?
តើប្រទេសបែបណាដែលមានការបាញ់ប្រហារបែបនោះ?
Just give me anything. Even an excuse will do.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីទាំងអស់។ សូម្បីតែលេសក៏នឹងធ្វើដែរ។
Or you'll be the first to be arrested.
ឬអ្នកនឹងត្រូវចាប់ខ្លួនមុនគេ។
It won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ។
I'll explain everything when His Majesty returns.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្វីៗទាំងអស់នៅពេលព្រះករុណាយាងត្រឡប់មកវិញ។
And when's he coming back?
ហើយគាត់ត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
That's no way to treat your savior.
នោះមិនមែនជាវិធីដើម្បីព្យាបាលព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់អ្នកទេ។
I can't use my hand. Can you open the lid?
ខ្ញុំមិនអាចប្រើដៃរបស់ខ្ញុំបានទេ។ តើអ្នកអាចបើកគំរបបានទេ?
You can get beheaded for referring to the King like that.
អ្នកអាចត្រូវគេកាត់ក្បាលដោយសំអាងលើព្រះមហាក្សត្រដូចនោះ។
He's your King, not mine.
គាត់ជាស្តេចរបស់អ្នកមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Don't you remember?
តើអ្នកមិនចាំទេ?
He was your King,
គាត់ជាស្តេចរបស់អ្នក
and you saw him crying.
ហើយអ្នកបានឃើញគាត់យំ។
How long have you been his guard?
តើអ្នកបានធ្វើជាអ្នកយាមរបស់គាត់ដល់ពេលណា?
Since I was four.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានអាយុបួនឆ្នាំ។
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
From now on, you're the Unbreakable Sword.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកគឺជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបាន។
He was eight,
គាត់មានអាយុ ៨ ឆ្នាំ
and I was four.
ហើយខ្ញុំមានអាយុបួនឆ្នាំ។
I saw His Majesty at his coronation.
ខ្ញុំបានឃើញព្រះករុណានៅឯការឡើងគ្រងរាជ្យរបស់ព្រះអង្គ។
That's when I thought
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំគិត
that I wanted him to be happy.
ខ្ញុំចង់អោយគាត់សប្បាយចិត្ត
I think it was fate.
ខ្ញុំគិតថាវាជាវាសនា។
I don't know what to say. It's such a different world from mine.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។ វាជាពិភពខុសគ្នាពីខ្ញុំ។
Are you two dating?
តើអ្នកទាំងពីរណាត់ជួបគ្នាហើយរឺនៅ?
Rumors like that do exist.
ពាក្យចចាមអារាមបែបនោះពិតជាមានមែន។
But it's the same for you and Lieutenant Jeong.
ប៉ុន្តែវាដូចគ្នាសម្រាប់អ្នកនិងឧត្តមសេនីយ៍ឯកជុង។
You protect the law and justice with your lives.
អ្នកការពារច្បាប់និងយុត្តិធម៌ជាមួយជីវិតរបស់អ្នក។
For me, that's His Majesty.
សម្រាប់ខ្ញុំនោះគឺជាព្រះករុណា។
By the way, why was he crying then?
និយាយអញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាគាត់យំនៅពេលនោះ?
It was his first duty as the King.
នេះជាកាតព្វកិច្ចដំបូងរបស់ព្រះអង្គក្នុងនាមជាព្រះមហាក្សត្រ។
The funeral of the former King.
ពិធីបុណ្យសពរបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
So he doesn't have a father?
ដូច្នេះគាត់មិនមានឪពុកទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
He was killed by his brother.
គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយបងប្រុសរបស់គាត់។
And His Majesty saw it all.
ហើយព្រះរាជាទ្រង់បានទតឃើញទាំងអស់។
So since then,
ដូច្នេះតាំងពីពេលនោះមក
he has been sleeping with the thought of death.
គាត់បានដេកលក់ដោយគិតអំពីសេចក្ដីស្លាប់។
Protect her!
ការពារនាង!
She is the future queen of the Kingdom of Corea.
នាងគឺជាមហាក្សត្រីនាពេលអនាគតនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
So the palace is the safest home for him,
ដូច្នេះវិមានគឺជាផ្ទះដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុតសម្រាប់គាត់
and the most dangerous battlefield as well.
និងសមរភូមិគ្រោះថ្នាក់បំផុតផងដែរ។
But now it seems like he has enetered a new battlefield.
តែពេលនេះវាហាក់ដូចជាគាត់បានចូលសមរភូមិថ្មីហើយ។
If that is his destiny,
បើនោះជាវាសនារបស់គាត់
I must follow him,
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមគាត់
whatever that battlefield may be.
អ្វីក៏ដោយដែលសមរភូមិអាចមាន។
Let me skip the thanks.
សូមឱ្យខ្ញុំរំលងអរគុណ។
You're skipping so much.
អ្នកកំពុងលោតច្រើនណាស់។
I missed you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
And the gun.
និងកាំភ្លើង។
There are two bullets left.
មានគ្រាប់កាំភ្លើងពីរគ្រាប់ទៀត។
Let's go to the palace.
តោះទៅវិមាន។
Jeong Tae-eul.
Jeong Tae-eul ។
Sub-captain Seok.
អនុប្រធានក្រុម Seok ។
Take care of things here, and Maximus too.
ថែរក្សាអ្វីៗនៅទីនេះនិង Maximus ផងដែរ។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Dr. Hwang is here, and I have a guest room ready.
លោកបណ្ឌិត Hwang នៅទីនេះហើយខ្ញុំមានបន្ទប់ភ្ញៀវត្រៀមរួចជាស្រេច។
No, I'm taking her to my chambers.
ទេខ្ញុំយកនាងទៅបន្ទប់ខ្ញុំ។
Bring Dr. Hwang to the King's chambers right now.
សូមនាំលោកបណ្ឌិត Hwang ទៅកាន់បន្ទប់របស់ស្តេចឥឡូវនេះ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Blood! My goodness.
ឈាម! សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
It's not my blood.
វាមិនមែនជាឈាមរបស់ខ្ញុំទេ។
What?
អ្វី?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Every woman I like is unwell.
ស្ត្រីគ្រប់រូបដែលខ្ញុំចូលចិត្តមិនស្រួលខ្លួន។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Were you here the whole time?
តើអ្នកនៅទីនេះពេញម៉ោងទេ?
You should've just come inside.
អ្នកគួរតែចូលមកខាងក្នុង។
You told me to leave.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញ។
I've treated her wounds,
ខ្ញុំបានព្យាបាលរបួសរបស់នាង
and she'll soon recover from dehydration.
ហើយនាងនឹងឆាប់ជាសះស្បើយពីការខះជាតិទឹក។
She just fell asleep. Why don't you go inside?
នាងទើបតែដេកលក់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលទៅខាងក្នុង?
I should go and get Dr. Hwang something to eat.
ខ្ញុំគួរតែទៅហើយយកបណ្ឌិតហាំងទៅញ៉ាំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you for your work.
សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
This way, Dr. Hwang.
វិធីនេះវេជ្ជបណ្ឌិតហាំង។
Oh, my head.
អូ, ក្បាលខ្ញុំ។
Get some more sleep.
គេងឱ្យបានច្រើន។
Why are you making me sleep
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំគេង
when I've met you again at last?
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀតនៅពេលចុងក្រោយ?
I look awful, don't I?
ខ្ញុំមើលទៅគួរអោយខ្លាចមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
You look like a huge bandage right now.
អ្នកមើលទៅដូចជាបង់រុំដ៏ធំមួយឥឡូវនេះ។
But you're a really pretty bandage.
ប៉ុន្តែអ្នកជាបង់រុំស្អាតណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
how did you find me, though?
តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I told you I'm a decent person here.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំជាមនុស្សសមរម្យនៅទីនេះ។
I drank water at the Taekwondo center
ខ្ញុំបានផឹកទឹកនៅមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូ
and lost consciousness.
និងបាត់បង់ស្មារតី។
Now I know how important it is to have food tasted beforehand.
ឥឡូវខ្ញុំដឹងថាវាមានសារៈសំខាន់ណាស់ដែលត្រូវភ្លក្សរសជាតិអាហារជាមុន។
You can tell me about it later.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំអំពីវានៅពេលក្រោយ។
You can tell me when you're all better.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពេលណាអ្នកល្អជាង។
I thought it would've been our last moment together.
ខ្ញុំគិតថាវាជាពេលវេលាចុងក្រោយរបស់យើងជាមួយគ្នា។
That time in the bamboo forest.
ពេលនោះនៅក្នុងព្រៃឫស្សី។
Lots of things
រឿងជាច្រើន
happened while we were apart.
បានកើតឡើងខណៈពេលដែលយើងបែកគ្នា។
That's why I couldn't go back.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចត្រលប់ក្រោយបាន។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
I thought that door had closed.
ខ្ញុំគិតថាទ្វារបានបិទហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If that door closes,
ប្រសិនបើទ្វារនោះបិទទ្វារ។
I'll open all the doors in the universe.
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារទាំងអស់នៅក្នុងសកលលោក។
And
និង
I'll come to you.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។
You have to.
អ្នក​ត្រូវតែ។
But
ប៉ុន្តែ
what about Eun-sup?
ចុះអេអ៊ន - ស៊ូវិញ?
Well...
ល្អ ...
He's in the hospital.
គាត់នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
He's all right, though.
ទោះយ៉ាងណាគាត់មិនអីទេ។
It was one of the many things that happened here.
វាជារឿងមួយក្នុងចំណោមរឿងជាច្រើនដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
When I wake up later,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងពេលក្រោយ
let's go and see Eun-sup first.
តោះទៅមើលអ៊ឺ - ស៊ុបជាមុនសិន។
I miss him.
ខ្ញុំ​នឹក​គាត់។
Are you saying you miss another guy in front of me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកនឹកបុរសម្នាក់ទៀតនៅចំពោះមុខខ្ញុំទេ?
Jo Yeong is doing all right, too.
ចូយ៉ុងក៏ធ្វើបានល្អដែរ។
Yeong...
យ៉ុង ...
I like you more than Yeong, though.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកច្រើនជាងយ៉ុង។
Liar.
កុហក។
Sorry.
សុំទោស។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
What?
អ្វី?
"Sorry"?
"សុំទោស"?
You opened your eyes.
អ្នកបានបើកភ្នែករបស់អ្នក។
I wanted to see your eyes again.
ខ្ញុំចង់ឃើញភ្នែករបស់អ្នកម្តងទៀត។
Get out.
ចេញទៅ។
This is my room.
នេះគឺជាបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Then I should take a look around tomorrow.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែមើលនៅថ្ងៃស្អែក។
I hope there's a lot of jewelry here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមានគ្រឿងអលង្ការជាច្រើននៅទីនេះ។
JINSUN PARTY
ជិនសុនភីធី
His Majesty just caused a huge commotion.
ព្រះករុណាទើបតែបង្កភាពចលាចលយ៉ាងខ្លាំង។
It was shocking enough that he caught the traitor's followers himself,
វាពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដែលគាត់បានចាប់អ្នកដើរតាមជនក្បត់ខ្លួនឯង
but announcing the queen?
ប៉ុន្តែការប្រកាសមហាក្សត្រី?
Nobody would've ever imagined such things happening.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹកស្មានដល់ថារឿងបែបនេះកំពុងកើតឡើងទេ។
Announcing the queen after so much blood was shed...
ការប្រកាសពីមហាក្សត្រីបន្ទាប់ពីមានឈាមច្រើនស្រក់…
That's a very symbolic show of action.
នោះជាការបង្ហាញសកម្មភាពជាក់ស្តែង។
We must find out what kind of family that woman is from.
យើងត្រូវតែស្វែងយល់ថាតើស្ត្រីប្រភេទនេះជាគ្រួសារបែបណា។
By the way, how long is Prime Minister Koo going to stay cooped up?
និយាយអីញ្ចឹងតើលោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីខូនឹងនៅរួមរស់យូរប៉ុណ្ណា?
The King announced the Queen, and her approval ratings are falling.
ព្រះមហាក្សត្របានប្រកាសព្រះមហាក្សត្រិយានីហើយការផ្តល់ចំណាត់ថ្នាក់យល់ព្រមរបស់នាងកំពុងធ្លាក់ចុះ។
All her efforts went to waste, so it's natural for her to fall ill.
រាល់ការខិតខំរបស់នាងបានខ្ជះខ្ជាយដូច្នេះវាជារឿងធម្មតាទេដែលនាងធ្លាក់ខ្លួនឈឺ។
It'll be a pain in the neck if an outsider gains power.
វានឹងក្លាយជាការឈឺចាប់នៅកប្រសិនបើអ្នកខាងក្រៅទទួលបានថាមពល។
Even a prime minister from a fish shop was a pain in the neck.
សូម្បីតែនាយករដ្ឋមន្រ្តីម្នាក់មកពីហាងត្រីក៏មានការឈឺចាប់នៅកដែរ។
All right. We have to find out her age, alma mater, family, job, anything.
ត្រឹមត្រូវ។ យើងត្រូវរកឱ្យឃើញពីអាយុរបស់នាងអាណាម៉ាក្រុមគ្រួសារការងារអ្វីទាំងអស់។
Move!
ផ្លាស់ទី!
CALL HISTORY
ប្រវត្តិហៅ
HOW TO RAISE A MAGIC LILY
វិធីដើម្បីចិញ្ចឹមលីលាម៉ិច
JANGMI
JANGMI
Chief, what should I order for everyone?
សំខាន់តើខ្ញុំគួរបញ្ជាទិញអ្វីសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
I had a homemade meal.
ខ្ញុំមានអាហារធ្វើនៅផ្ទះ។
I had ox knee soup.
ខ្ញុំមានស៊ុបជង្គង់គោ។
What about the other two?
ចុះពីរផ្សេងទៀត?
One of you two read my message. Can't you at least send a reply?
ម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកទាំងពីរអានសាររបស់ខ្ញុំ។ យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមិនអាចផ្ញើការឆ្លើយតបបានទេ?
An exclamation mark is fine too.
សញ្ញាឧទានក៏ល្អដែរ។
I'll accept question marks too.
ខ្ញុំក៏នឹងទទួលយកសំនួរសួរដែរ។
Crying face...
មុខយំ ...
Oh, Mr. Kang, you're here.
អូលោកកាងអ្នកនៅទីនេះ។
Did you get my message? I'm trying to order food.
តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​សារ​របស់​ខ្ញុំ? ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបញ្ជាទិញម្ហូប។
You can eat first.
អ្នកអាចញ៉ាំមុន។
What about Tae-eul?
ចុះចំណែក Tae-eul វិញ?
What?
អ្វី?
You don't know, either?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Tae-eul took a vacation.
Tae-eul បានឈប់សម្រាក។
What? A vacation?
អ្វី? វិស្សមកាល​មួយ?
Yes. She used all 21 days.
ត្រូវហើយ។ នាងប្រើអស់ ២១ ថ្ងៃ។
Why are you taking turns doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្តូរវេនធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំ?
-Hey. Your wild ideas... -I'm getting some fresh air.
- ហេ។ គំនិតព្រៃរបស់អ្នក ... - ខ្ញុំកំពុងទទួលខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
and your anxious eyes
និងការថប់បារម្ភរបស់អ្នក
are driving me crazy.
កំពុងជំរុញឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
-This won't do. -What should I do?
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។ -តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
We need to go out for drinks tonight.
យើងត្រូវចេញទៅក្រៅភេសជ្ជៈនៅយប់នេះ។
We can go singing later. It'll be all right.
យើងអាចទៅច្រៀងនៅពេលក្រោយ។ វាមិនអីទេ។
-Where are you? Answer my call. -We should all go.
- តើអ្នកនៅឯណា? ឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ។ យើងគួរតែទៅ។
You've taken in enough fluids so I was removing your IV.
អ្នកបានយកវត្ថុរាវគ្រប់គ្រាន់ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងដក IV របស់អ្នកចេញ។
Right.
ត្រូវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Nice to see you again.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
Right.
ត្រូវ។
His Majesty ordered me to escort you once you wake up.
ព្រះករុណាបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅនៅពេលអ្នកភ្ញាក់។
Oh, right. Thank you.
អូត្រូវហើយ។ សូមអរគុណ។
Where is he right now?
តើគាត់នៅឯណាឥឡូវនេះ?
Is there something going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងទេ?
Well...
ល្អ ...
His Majesty
ព្រះករុណា
is washing rice in his navy uniform.
កំពុងបោកខោអាវក្នុងឯកសណ្ឋានកងទ័ពជើងទឹករបស់គាត់។
What?
អ្វី?
You're awake. You should've come earlier.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។ អ្នកគួរតែមកមុន។
I washed a whole bag of rice.
ខ្ញុំលាងអង្ករទាំងមូល។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I've been doing this for you to see. You can't just leave.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នកដើម្បីមើល។ អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
I can't feel my fingers right now.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ។
Hey.
ហេ។
-All right. Hurry it up then. -What are we to do?
-ត្រឹមត្រូវ។ សូមរួសរាន់ឡើង។ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
You said you'll only live for today.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងរស់នៅសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I wanted you to laugh, although I laughed more than you.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកសើចទោះបីខ្ញុំសើចច្រើនជាងអ្នកក៏ដោយ។
I couldn't leave because I was hungry.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេព្រោះខ្ញុំឃ្លាន។
How can you be so dramatic?
តើអ្នកអាចមានភាពអស្ចារ្យយ៉ាងម៉េចទៅ?
That's why I make such a great king.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំតែងតាំងស្តេចដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
If I take the MBTI personality test, my type would be "the King."
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រឡងតេស្តបុគ្គលិកប៊ីធីធីអាយប្រភេទរបស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជា“ ព្រះមហាក្សត្រ” ។
Didn't I tell you I'm easily irritated before meals?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេថាខ្ញុំឆាប់ខឹងមុនពេលញ៉ាំអាហារមែនទេ?
All right. Enjoy your meal.
ត្រឹមត្រូវ។ រីករាយ​នឹង​អាហារ​របស់​អ្នក​ចុះ។
But it might not have been me.
ប៉ុន្តែវាប្រហែលជាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
What would you have done if it was the other me?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើវាជាខ្ញុំផ្សេងទៀត?
I'm...
ខ្ញុំ ...
dating someone in another world.
ណាត់ជួបនរណាម្នាក់នៅលើពិភពលោកផ្សេងទៀត។
And she always ties her hair when something important comes up.
ហើយនាងតែងតែភ្ជាប់សក់របស់នាងនៅពេលមានរឿងសំខាន់កើតឡើង។
But she always leaves out some strands.
ប៉ុន្តែនាងតែងតែទុកចោលខ្លះ។
And she doesn't know it because she can't see it herself.
ហើយនាងមិនដឹងទេព្រោះនាងមិនអាចមើលឃើញខ្លួនឯង។
And?
ហើយ?
She prefers beer to tea when having a conversation.
នាងចូលចិត្តស្រាបៀរទៅតែនៅពេលសន្ទនា។
And she likes to mix drinks.
ហើយនាងចូលចិត្តលាយភេសជ្ជៈ។
She takes mixing drinks seriously.
នាងយកភេសជ្ជៈលាយជាប្រចាំ។
She shakes the glass excitedly, and drinks it quickly.
នាងអង្រួនកែវដោយរំភើបហើយផឹកវាយ៉ាងលឿន។
But
ប៉ុន្តែ
when courage is needed,
នៅពេលដែលត្រូវការភាពក្លាហាន
she becomes a warrior.
នាងក្លាយជាអ្នកចម្បាំង។
That's the kind of person she is.
នោះជាប្រភេទមនុស្សដែលនាងជា។
Let's go see Eun-sup when I'm done eating.
តោះទៅមើលអ៊ាន់ស៊ុបពេលខ្ញុំកំពុងញ៉ាំ។
But one big flaw is that she only says what she wants to say
ប៉ុន្តែគុណវិបត្តិដ៏ធំមួយគឺថានាងគ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលនាងចង់និយាយប៉ុណ្ណោះ
whether I make her food or express my love for her.
ថាតើខ្ញុំធ្វើម្ហូបនាងឬបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះនាង។
Where did you put my clothes?
តើអ្នកយកសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំទៅណា?
They weren't in the room. Did you wash them?
ពួកគេមិននៅក្នុងបន្ទប់ទេ។ តើអ្នកបានលាងសម្អាតពួកគេទេ?
I got clothes that match the styles you usually wear.
ខ្ញុំមានខោអាវដែលត្រូវនឹងម៉ូដដែលអ្នកស្លៀកជាធម្មតា។
Wear anything you want.
ពាក់អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Why did you only get styles I usually wear?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែយកស្ទីលដែលខ្ញុំតែងស្លៀក?
You could get different styles, too.
អ្នកក៏អាចមានស្ទីលប្លែកៗដែរ។
Don't you have any dresses?
តើអ្នកមិនមានសំលៀកបំពាក់ទេ?
The dresses are over there.
សម្លៀកបំពាក់នៅទីនោះ។
I was just kidding.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​លេងសើច​ទេ។
I'll wear this.
ខ្ញុំនឹងពាក់វា។
I knew you'd say that so I was showing off
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់និយាយដូច្នេះខ្ញុំកំពុងបង្ហាញ
all the pretty dresses I have.
រ៉ូបស្អាតទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
When do you wear that?
តើអ្នកពាក់វានៅពេលណា?
At the most glorious moment.
ក្នុងពេលដ៏រុងរឿងបំផុត។
For example, when I'm holding flowers in my hand?
ឧទាហរណ៍នៅពេលខ្ញុំកាន់ផ្កានៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ?
What flowers do you like?
តើអ្នកចូលចិត្តផ្កាអ្វីខ្លះ?
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចាំបាន
that I never even gave you flowers before.
ដែលខ្ញុំមិនដែលអោយផ្កាដល់អ្នកពីមុនទេ។
So
ដូច្នេះ
I crossed the universe to give you this.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់សកលលោកដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងនេះ។
I don't like flowers.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តផ្កាទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I want to see Eun-sup.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ៊ឺន - ស៊ូ។
Fine.
វិចិត្រ។
Escort her to the fitting room.
ការពារនាងទៅបន្ទប់សម។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
This way, ma'am.
វិធីនេះម៉ា។
His Majesty said he'd like it if you put on every item he's prepared.
ព្រះករុណាព្រះអង្គមានព្រះរាជឱង្ការថាប្រសិនបើអ្នកពាក់របស់របរដែលខ្លួនត្រៀមទុក។
All of it.
វាទាំងអស់។
Didn't you find anything in your clothes?
តើអ្នកមិនបានរកឃើញអ្វីនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកទេឬ?
Like a box.
ដូចជាប្រអប់មួយ។
It's a plum blossom, right?
វាជាផ្កាផ្លុំផ្លុំមែនទេ?
It's really pretty.
វាពិតជាស្អាតណាស់។
It's so pretty
វាស្អាតណាស់
that I want to wear it on a glorious day, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ពាក់វានៅថ្ងៃដ៏រុងរឿងផងដែរ។
When I don't have any wounds.
នៅពេលខ្ញុំមិនមានរបួសអ្វីទេ។
But how did you know I'd pick this outfit?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំជ្រើសរើសយកសំលៀកបំពាក់នេះ?
I know everything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់។
Let's go. Eun-sup will be waiting.
តោះ​ទៅ។ អ៊ឺន - ស៊ូនឹងរង់ចាំ។
Captain Jo.
ប្រធានក្រុមចូ។
His Majesty will arrive soon.
ព្រះករុណាព្រះអង្គនឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
He just took the elevator on the first floor.
គាត់ទើបតែឡើងជណ្តើរយន្តនៅជាន់ទីមួយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll do the security check.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខ។
He did the security check like this.
គាត់បានត្រួតពិនិត្យសុវត្ថិភាពដូចនេះ។
Eun-sup.
អ៊ឺន - ពូ។
What?
អ្វី?
Whose voice is this?
នេះជាសំលេងរបស់អ្នកណា?
Tae-eul!
តា - អុល!
What's going on? Is this a dream?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? តើនេះជាសុបិនទេ?
Is it really you, Tae-eul?
តើអ្នកពិតជា Tae-eul មែនទេ?
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
I heard you were really courageous.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកពិតជាក្លាហាន។
Listen carefully, Tae-eul.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ Tae-eul ។
Someone was shooting at him, and I could see the bullet flying.
មានគេកំពុងបាញ់គាត់ហើយខ្ញុំអាចឃើញគ្រាប់កាំភ្លើងហោះ។
So my instincts kicked in, and...
ដូច្នេះសភាវគតិរបស់ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមហើយ ...
Hey, what happened to you, though?
ហេតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Did that happen before you came?
តើរឿងនោះកើតឡើងមុនអ្នកមកទេ?
Something came up.
មានអ្វីមួយកើតឡើង។
Jo Eun-sup, it looks like you'll get a big promotion here.
ចូអឺអូនមើលទៅដូចជាអ្នកនឹងទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយដ៏ធំមួយនៅទីនេះ។
Well, if I just put my mind to it,
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់គំនិតរបស់ខ្ញុំទៅវា,
getting a top rank position will be a piece of cake.
ទទួលបានឋានៈឋានៈខ្ពស់ជាងគេនឹងក្លាយជានំខេក។
What's that? Is that for me?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី? នោះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ?
The roll cake you wanted.
នំក្រឡុកដែលអ្នកចង់បាន។
I went to the Royal Bakery myself and got it made just for you.
ខ្ញុំបានទៅហាងនំខេកឃីងដោយខ្លួនឯងហើយធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Wow, you really didn't have to.
អស្ចារ្យអ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ធ្វើទេ។
All right. Cut me a large piece.
ត្រឹមត្រូវ។ កាត់ខ្ញុំមួយដុំធំ។
I'm afraid I can't do that.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
But I could buy you the entire bakery if you wanted.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទិញនំប៉័ងទាំងមូលអោយអ្នកប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
Really? You better mean it. I really respect you, sir.
ពិតឬ? អ្នកមានន័យថាវាល្អជាង។ ខ្ញុំពិតជាគោរពអ្នក។
I accidentally lost my chance to have a canned peach company last time.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ឱកាសដោយមានក្រុមហ៊ុនផ្លែចេកដោយចៃដន្យកាលពីលើកមុន។
I was so upset because of that.
ខ្ញុំតូចចិត្តណាស់ដោយសារតែរឿងនោះ។
Then next time, ask him to open a car door for you.
បន្ទាប់មកលើកក្រោយសុំឱ្យគាត់បើកទ្វារឡានឱ្យអ្នក។
Wow. Why didn't I think of that?
វ៉ោ​វ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគិតពីរឿងនោះ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
How can this taste so luxurious?
តើរសជាតិនេះអាចប្រណិតយ៉ាងដូចម្តេច?
Eun-bi and Kka-bi would stuff their faces if they tried this.
អ៊ាន - ប៊ីនិងកាកាអាចនឹងមុខរបស់ពួកគេប្រសិនបើពួកគេព្យាយាមធ្វើបែបនេះ។
Eun-bi and Kka-bi are eating well,
អ៊ាន - ប៊ីនិងកាកា - ហាំកំពុងញ៉ាំឆ្ងាញ់។
attending kindergarten well, and they're bright.
ចូលរៀននៅសាលាមត្តេយ្យបានល្អហើយពួកគេភ្លឺស្វាង។
And it seems like Eun-bi found out Yeong isn't you.
ហើយវាហាក់ដូចជាអេន - ប៊ីបានរកឃើញថាយ៉ុងមិនមែនជាអ្នកទេ។
Gosh, I told him to be careful.
ហ្គូសខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យប្រុងប្រយ័ត្ន។
Aren't you asking about Na-ri?
តើអ្នកមិនសួរអំពីណារីទេឬ?
Na-ri?
ណារី?
Oh, well. I haven't thought about her at all...
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន។ ខ្ញុំមិនបានគិតពីនាងទាល់តែសោះ ...
-I don't really miss-- -She's not
ខ្ញុំពិតជាមិនខកខានទេ - មិនមែនទេ
-getting along with Jo Yeong. -What?
- ភ្លេចជាមួយចូយ៉ុង។ - តើអ្វីទៅ?
She says he's not as handsome as before.
នាងនិយាយថាគាត់មិនសង្ហាដូចមុនទេ។
I actually told him
ខ្ញុំពិតជាបានប្រាប់គាត់
that his style wouldn't do. I knew that would happen.
ថាស្ទីលរបស់គាត់នឹងមិនធ្វើ។ ខ្ញុំដឹងថារឿងនោះនឹងកើតឡើង។
Sir, can you open the bathroom door for me?
លោកម្ចាស់តើអ្នកអាចបើកទ្វារបន្ទប់ទឹកសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
The spot where I got hit is suddenly hurting.
កន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវគេវាយនោះគឺឈឺណាស់។
This hospital is pretty huge.
មន្ទីរពេទ្យនេះធំណាស់។
What? No, no, no!
អ្វី? ទេ​ទេ​ទេ!
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Why are you doing that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
I guess the one who took me here
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដែលយកខ្ញុំមកទីនេះ
is Lee Lim.
គឺលីលីម។
Do you have any idea why?
តើអ្នកមានគំនិតទេហេតុអ្វី?
Did you see
តើអ្នកបានឃើញទេ?
the umbrella that he was holding?
ឆ័ត្រដែលគាត់កំពុងកាន់?
The umbrella?
ឆ័ត្រ?
I didn't actually see him. I only saw his men.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានឃើញគាត់ទេ។ ខ្ញុំបានឃើញតែបុរសរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I told you last time
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីពេលមុន
that we each have a piece of something we both want.
ដែលយើងម្នាក់ៗមានរបស់ខ្លះដែលយើងទាំងពីរចង់បាន។
I think he hid it in his umbrella.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានលាក់វានៅក្នុងឆ័ត្ររបស់គាត់។
And me...
និង​ខ្ញុំ...
You hid it
អ្នកបានលាក់វា
in your whip.
នៅក្នុងការវាយរបស់អ្នក។
He would've realized by now where mine is.
គាត់នឹងដឹងថាខ្ញុំនៅឯណា។
That's why he brought me here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់នាំខ្ញុំមកទីនេះ។
To make a deal.
ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
So I guess if you lose it, the door closes on your side.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់វាទ្វារនឹងបិទនៅជិតអ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
So now the fight is about who steals the other's piece first?
ដូច្នេះឥឡូវការប្រយុទ្ធគឺនិយាយអំពីអ្នកណាលួចរបស់របស់អ្នកដទៃមុន?
No. It's about not losing mine.
អត់ទេ។
It's an all-or-nothing fight.
វាជាការប្រយុទ្ធទាំងអស់ឬគ្មានអ្វីទាំងអស់។
But you'd be at a disadvantage
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមានគុណវិបត្តិ
in this fight.
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធនេះ។
You'd have to carry that
អ្នកនឹងត្រូវអនុវត្តនោះ
when you're visiting me.
ពេលអ្នកមកលេងខ្ញុំ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
you shouldn't treat me harshly.
អ្នកមិនគួរធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងសាហាវទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't lose anything that belongs to me.
ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់អ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំទេ។
But if you're still worried,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកនៅតែបារម្ភ
why don't we go and pray together?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅអធិស្ឋានជាមួយគ្នា?
Let's pray that we'll have
សូមអធិស្ឋានថាយើងនឹងមាន
God's blessing as well.
ពរជ័យរបស់ព្រះផងដែរ។
I searched for this place in your world.
ខ្ញុំបានស្វែងរកកន្លែងនេះនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
This church is the only place that's the same in both worlds.
ព្រះវិហារនេះគឺជាកន្លែងតែមួយដែលដូចគ្នានៅក្នុងពិភពទាំងពីរ។
Really?
ពិតឬ?
Why did you search for this church?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកព្រះវិហារនេះ?
This is where my parents got married.
នេះជាកន្លែងដែលឪពុកម្តាយខ្ញុំរៀបការ។
My father saw my mother lecturing at a seminar and fell in love at first sight.
ឪពុកខ្ញុំបានឃើញម្ដាយខ្ញុំកំពុងបង្រៀននៅឯសិក្ខាសាលាហើយចាប់ផ្តើមលង់ស្រលាញ់។
It was held by the World Academy of Sciences.
វាត្រូវបានប្រារព្ធឡើងដោយបណ្ឌិត្យសភាវិទ្យាសាស្ត្រពិភពលោក។
My mother was a scientist.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នកវិទ្យាសាស្រ្ត។
So you take after your mother.
ដូច្នេះអ្នកយកម្តាយរបស់អ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
My father proposed to her, but my mother was Catholic.
ឪពុកខ្ញុំបានស្នើសុំនាងប៉ុន្តែម្ដាយខ្ញុំជាអ្នកកាន់សាសនាកាតូលិក។
So my father
ដូច្នេះឪពុកខ្ញុំ
studied the religion for six months.
បានសិក្សាសាសនាអស់រយៈពេល ៦ ខែ។
He came here every single week.
គាត់មកទីនេះរៀងរាល់សប្តាហ៍ម្តង។
Wow.
វ៉ោ​វ។
So they got married and had me.
ដូច្នេះពួកគេរៀបការហើយរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
But my mother
តែម្តាយខ្ញុំ
passed away three years later.
បីឆ្នាំក្រោយមកបានទទួលមរណភាព។
She had been frail from birth.
នាងមានភាពទន់ខ្សោយតាំងពីកំណើត។
I don't really remember it,
ខ្ញុំពិតជាមិនចាំវាទេ
but everyone knows it, and it's the first time telling someone myself.
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងហើយវាជាលើកដំបូងប្រាប់នរណាម្នាក់ដោយខ្លួនឯង។
But it's nice that you're the one I'm telling this story to.
ប៉ុន្តែវាជាការប្រសើរណាស់ដែលអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយរឿងនេះ។
You've turned out great, Gon.
អ្នកបានប្រែចេញដ៏អស្ចារ្យហ្គុន។
We skipped a lot of things.
យើងរំលងអ្វីៗជាច្រើន។
When I was five,
ពេលខ្ញុំអាយុ ៥ ឆ្នាំ
my parents ran the Taekwondo center together.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបើកមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូជាមួយគ្នា។
My mother was a really popular instructor.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នកបង្រៀនដែលមានប្រជាប្រិយបំផុត។
But she died of cancer.
ប៉ុន្តែនាងបានស្លាប់ដោយសារជំងឺមហារីក។
I'm still wearing
ខ្ញុំនៅតែពាក់
my mother's black belt.
ខ្សែក្រវ៉ាត់ខ្មៅរបស់ម្តាយខ្ញុំ។
You've turned out great,
អ្នកបានក្លាយជាអ្នកអស្ចារ្យ
Tae-eul.
តា - អុល។
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
Hello, father.
សួស្តីឪពុក។
I wasn't notified of your visit.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេជូនដំណឹងអំពីការមកលេងរបស់អ្នកទេ។
It's not an official schedule.
វាមិនមែនជាកាលវិភាគផ្លូវការទេ។
I was just passing by.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់។
Are you
តើអ្នក
good at keeping secrets, by any chance?
ល្អក្នុងការរក្សាអាថ៌កំបាំងដោយឱកាសណាមួយ?
Pardon?
អត់ទោស?
God told me to set a guard over my mouth
ព្រះបានប្រាប់ខ្ញុំអោយដាក់អ្នកយាមមាត់ខ្ញុំ
and keep watch over the door of my lips.
ហើយយាមមាត់ទ្វារបបូរមាត់ខ្ញុំ។
Then would you take a photo for me?
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងថតរូបឱ្យខ្ញុំ?
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
a photo of us together.
រូបថតរបស់យើងជាមួយគ្នា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Three, two...
បី, ពីរ ...
What is your reason for doing that?
តើអ្នកមានហេតុផលអ្វីក្នុងការធ្វើដូច្នេះ?
You were sitting alone by the stream.
អ្នកកំពុងអង្គុយតែម្នាក់ឯងនៅតាមអូរ។
The green grass was sprouting
ស្មៅពណ៌បៃតងកំពុងដុះឡើង
and the water was splashing from the spring breeze.
ហើយទឹកកំពុងពុះចេញពីខ្យល់និទាឃរដូវ។
You promised that even if you go, you won't be gone forever.
អ្នកបានសន្យាថាទោះបីអ្នកទៅអ្នកនឹងមិនបាត់ជារៀងរហូតទេ។
That is what you promised.
នោះគឺជាអ្វីដែលអ្នកបានសន្យា។
I sit by the stream each day
ខ្ញុំអង្គុយក្បែរទឹកហូររាល់ថ្ងៃ
and think about something endlessly.
ហើយគិតអំពីអ្វីមួយដោយគ្មានទីបញ្ចប់។
When you promised that even if you go, you won't be gone forever,
នៅពេលដែលអ្នកបានសន្យាថាទោះបីអ្នកទៅអ្នកនឹងមិនបាត់ជារៀងរហូត
were you asking me not to forget you?
តើអ្នកសួរខ្ញុំមិនឱ្យភ្លេចអ្នក?
It's all done.
រួចរាល់អស់ហើយ។
The medicine is for three days,
ថ្នាំនេះមានរយៈពេល ៣ ថ្ងៃ។
and it contains antibiotics, so you must not drink.
ហើយវាមានអង់ទីប៊ីយ៉ូទិកដូច្នេះអ្នកមិនត្រូវផឹកឡើយ។
She asked about it...
នាងបានសួរអំពីវា ...
Alcohol?
ស្រា?
It's just for disinfection.
វាគ្រាន់តែសម្រាប់ការលាងចានប៉ុណ្ណោះ។
I was going to have just one glass.
ខ្ញុំនឹងមានតែមួយកែវ។
It'll help with my blood circulation and let me recover quickly.
វានឹងជួយដល់ចរន្តឈាមរបស់ខ្ញុំហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I suddenly feel exhausted.
ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍ហត់នឿយ។
You should go. I'm going to get some sleep.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។ ខ្ញុំនឹងគេងលក់ហើយ។
I told you numerous times that this is my room.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងថានេះគឺជាបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
Then where have you been sleeping?
តើអ្នកដេកនៅឯណា?
Here.
នៅទីនេះ។
Here?
នៅទីនេះ?
How?
ដោយរបៀបណា?
Next to you while you slept.
នៅជាប់អ្នកពេលអ្នកគេង។
It's a big bed, you know.
អ្នកគឺជាគ្រែដ៏ធំមួយ។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតហើយឬនៅ?
No wonder. People were giving me strange looks.
កុំឆ្ងល់។ មនុស្សបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបរាងចម្លែក។
Don't overreact. I didn't even hit you that hard.
កុំធ្វើឱ្យហួសហេតុពេក។ ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែវាយអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
My shoulder is hurting
ស្មាខ្ញុំឈឺណាស់
like I've been burned.
ដូចជាខ្ញុំត្រូវបានគេដុត។
The scar that Yeong mentioned last time.
ស្លាកស្នាមដែលយាយបានលើកឡើងកាលពីលើកមុន។
Really? Let me see. Where is it?
ពិតឬ? សូមឱ្យខ្ញុំមើល។ វា​នៅឯណា?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I think it's a side effect of crossing the road of thunder and lightning.
ខ្ញុំគិតថាវាជាផលប៉ះពាល់នៃការឆ្លងកាត់ផ្លូវផ្គរលាន់និងផ្លេកបន្ទោរ។
What about you? Aren't you hurting?
ចុះ​អ្នក​វិញ? តើអ្នកមិនឈឺទេឬ?
No, I feel fine.
ទេខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
Look. Do I have a scar too?
រកមើល។ តើខ្ញុំមានស្នាមដែរឬទេ?
Oh, you startled me.
អូអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំ។
You can see this much in the summer, you know.
អ្នកអាចមើលឃើញរឿងនេះច្រើននៅរដូវក្តៅអ្នកដឹងទេ។
Look properly.
មើលឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
You're unbelievable.
អ្នកមិនគួរឱ្យជឿ។
This hurts even more.
នេះកាន់តែឈឺចាប់ថែមទៀត។
You don't have one.
អ្នកមិនមានទេ។
I don't?
ខ្ញុំអត់?
Then is it a random thing?
បន្ទាប់មកវាគឺជារឿងចៃដន្យមែនទេ?
It's strange.
វាចម្លែក។
This means the rule of traveling between worlds has been broken.
នេះមានន័យថាច្បាប់នៃការធ្វើដំណើររវាងពិភពលោកត្រូវបានខូច។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
The phrase we use when cursing bad people.
ឃ្លាដែលយើងប្រើនៅពេលដាក់បណ្តាសាមនុស្សអាក្រក់។
"You deserve to get hit by lightning."
អ្នកសមនឹងទទួលរងការវាយប្រហារដោយរន្ទះបាញ់។
I really wanted to stop beheading people.
ខ្ញុំពិតជាចង់បញ្ឈប់ការកាត់ក្បាលមនុស្ស។
Go ahead and try me.
ទៅមុខហើយសាកល្បងខ្ញុំ។
Hey, that's...
ហេ! នោះហើយជា ...
I'm sure I told you
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
that you could be beheaded for addressing me with "hey," "this" or "that."
ដែលអ្នកអាចត្រូវបានកាត់ក្បាលសម្រាប់ការដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំ "ហេ" "នេះ" ឬ "នោះ។ "
Stop being ridiculous.
បញ្ឈប់ការគួរឱ្យអស់សំណើច។
Horrible weather, isn't it?
អាកាសធាតុគួរឱ្យខ្លាចមែនទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's fine. I didn't see you either.
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកដែរ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why are these scars appearing here and there?
ហេតុអ្វីបានជាស្នាមទាំងនេះលេចឡើងនៅទីនេះនិងទីនោះ?
Kill me.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Just kill me!
សម្លាប់ខ្ញុំទៅ!
I didn't keep you alive
ខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យអ្នកមានជីវិតទេ
just to kill you like this.
គ្រាន់តែដើម្បីសំលាប់អ្នកដូចនេះ។
You're the perfect bait.
អ្នកគឺជានុយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
That's why I've kept you alive.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមានជីវិត។
If your son was alive,
ប្រសិនបើកូនប្រុសរបស់អ្នកនៅរស់
would he have grown up like him?
តើគាត់ធំឡើងដូចគាត់ទេ?
You have the face
អ្នកមានមុខ
of my nephew's mother.
ពីម្តាយក្មួយខ្ញុំ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Take a seat over there, please.
សូមអង្គុយនៅទីនោះ។
Can't I use the private room?
តើខ្ញុំមិនអាចប្រើបន្ទប់ឯកជនបានទេ?
The Prime Minister is using it right now.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកំពុងប្រើវាឥឡូវនេះ។
You mean Seo-ryeong?
អ្នកមានន័យថា Seo-ryeong?
Without any guards?
បើគ្មានឆ្មាំណាមួយទេ?
I want perilla seed noodles.
ខ្ញុំចង់បានគុយទាវគ្រាប់ perilla ។
It's been a while, Seo-ryeong. I heard you were here alone.
បានមួយរយៈហើយ Seo-ryeong ។ ខ្ញុំ heard អ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
Can I sit?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយបានទេ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
I heard you were sick.
ខ្ញុំ heard អ្នកឈឺ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
This is my first meal.
នេះជាអាហារដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
So let's not talk. I don't want my food to get cold.
ដូច្នេះសូមកុំនិយាយ។ ខ្ញុំមិនចង់អោយម្ហូបរបស់ខ្ញុំត្រជាក់ទេ។
The seat isn't for you.
កន្លែងអង្គុយមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
It's for the baby.
វាសម្រាប់ទារក។
It must be a boy. I'm eating so much these days.
វាត្រូវតែជាក្មេងប្រុស។ ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំច្រើនណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
I didn't check the gender.
ខ្ញុំមិនបានពិនិត្យភេទទេ។
It's a girl.
វាជាក្មេងស្រី។
What?
អ្វី?
Did you order something?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញអ្វីមួយហើយឬនៅ?
It's coming soon.
វានឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I heard you're visiting the Middle East with my husband.
ខ្ញុំ heard ថាអ្នកកំពុងធ្វើទស្សនកិច្ចនៅមជ្ឈឹមបូព៌ាជាមួយប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I guess Mr. Yoon is a family man.
ខ្ញុំគិតថាលោកយ៉ុនគឺជាបុរសគ្រួសារ។
He talks about his work with you?
គាត់និយាយពីការងាររបស់គាត់ជាមួយអ្នកទេ?
He's wasting his time.
គាត់បានខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់គាត់។
Aren't you the icon of wasting time these days?
តើអ្នកមិនមែនជានិមិត្តរូបនៃខ្ជះខ្ជាយពេលបច្ចុប្បន្ននេះទេឬ?
It's too bad the four years of effort is going to waste.
វាពិតជាអាក្រក់ណាស់ដែលការខិតខំប្រឹងប្រែងរយៈពេលបួនឆ្នាំនឹងខ្ជះខ្ជាយ។
It seems you're not going to be the queen.
វាហាក់ដូចជាអ្នកនឹងមិនក្លាយជាមហាក្សត្រីទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Were you really that sick?
តើអ្នកពិតជាឈឺមែនទេ?
The King announced someone as the future Queen.
ព្រះមហាក្សត្របានប្រកាសនរណាម្នាក់ជាមហាក្សត្រីនាពេលអនាគត។
Let me use your phone.
ខ្ញុំសូមប្រើទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
You didn't even bring your phone?
អ្នកមិនបានយកទូរស័ព្ទរបស់អ្នកទេ?
KING ANNOUNCES FUTURE QUEEN
ព្រះមហាក្សត្រនាពេលអនាគតឃ្វីន
You should really serve another term.
អ្នកពិតជាគួរតែបម្រើពាក្យមួយផ្សេងទៀត។
Or else you'll really just become
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងក្លាយជាការពិត
a daughter of a fish shop owner.
កូនស្រីរបស់ម្ចាស់ហាងលក់ត្រីមួយ។
Good luck with the baby.
សូមសំណាងល្អជាមួយទារក។
And make sure to give birth in this Kingdom.
ហើយត្រូវប្រាកដថាផ្តល់កំណើតនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រនេះ។
What's she on about?
តើនាងមានរឿងអ្វី?
Yes. All right.
ត្រូវហើយ។ ត្រឹមត្រូវ។
Keep that jerk's mouth shut.
សូមបិទមាត់របស់អ្នកលេងសើច។
Your Majesty, Lee Sang-do is saying he's in pain.
ព្រះករុណាលីសាង - ធ្វើគឺថាព្រះអង្គកំពុងឈឺចាប់។
Pain?
ឈឺចាប់មែនទេ?
Yes, apparently it feels like he's burning and it happens when it rains.
បាទ / ចាសជាក់ស្តែងវាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងឆេះហើយវាកើតឡើងនៅពេលមានភ្លៀង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Prime Minister Koo just entered the palace without a notice.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូទើបតែចូលវិមានដោយគ្មានការជូនដំណឹង។
I guess she finally feels better.
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតនាងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Where is she right now?
តើនាងនៅឯណាឥឡូវនេះ?
You were on sick leave for a while.
អ្នកបានឈប់សម្រាកឈឺមួយរយៈ។
Are you feeling all right?
តើអ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
An unexpected piece of news made me get up.
ព័ត៌មានដែលមិនបានរំពឹងទុកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំក្រោកឡើង។
Let's talk about that after I'm done talking.
ចូរនិយាយអំពីរឿងនោះបន្ទាប់ពីខ្ញុំបាននិយាយចប់។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
You eventually pulled the gag.
នៅទីបំផុតអ្នកទាញកញ្ជ្រោង។
What's your reason?
តើអ្នកមានហេតុផលអ្វី?
For tying me down, I mean.
ចំពោះការចងខ្ញុំចុះខ្ញុំចង់និយាយ។
If I hadn't tied you down,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចងអ្នកទេ
where would you have gone?
តើអ្នកនឹងទៅទីណា?
To make a marriage proposal?
ដើម្បីធ្វើសំណើរសុំរៀបការ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let's talk about that first.
ចូរនិយាយអំពីរឿងនោះជាមុនសិន។
Otherwise, we wouldn't be able to talk.
បើមិនដូច្នោះទេយើងនឹងមិនអាចនិយាយបានទេ។
Everything in the news
អ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងព័ត៌មាន
is true.
គឺជាការពិត។
She's
នាងជា
the woman I love.
ស្ត្រីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
I support her every step and every moment.
ខ្ញុំគាំទ្រនាងគ្រប់ជំហាននិងគ្រប់ពេល។
You're always so honest, Your Majesty.
អ្នកតែងតែស្មោះត្រង់, ព្រះករុណា។
It rains often since it's by the ocean.
វាភ្លៀងជាញឹកញាប់ចាប់តាំងពីវានៅក្បែរមហាសមុទ្រ។
That's the only downside.
នោះគឺជាការធ្លាក់ចុះតែមួយគត់។
Drink your tea.
ផឹកតែរបស់អ្នក។
I'm sure you would have felt upset about how I treated you.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តចំពោះរបៀបដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
I hope you understand that it was all to protect His Majesty.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកយល់ថាវាជាការការពារព្រះករុណា។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm going to ask you something.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Can you answer me
តើអ្នកអាចឆ្លើយខ្ញុំបានទេ
without asking anything else?
ដោយមិនសួរអ្វីផ្សេងទៀត?
And don't talk about this to anyone.
ហើយកុំនិយាយអំពីរឿងនេះជាមួយនរណាម្នាក់។
I'm willing to trust you
ខ្ញុំសុខចិត្តទុកចិត្តអ្នក
because you seem to be a government official.
ពីព្រោះអ្នកហាក់ដូចជាមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
My name is Noh Ok-nam.
ខ្ញុំឈ្មោះណូហុក - ណាម។
My father is Noh Gi-seop, my mother is Shin Jeong-ae,
ឪពុកខ្ញុំគឺណូហី - សាយម្តាយខ្ញុំគឺស៊ីនជុងអេ។
and my sister is Noh Yeong-nam.
និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺ Noh Yeong-nam ។
I was born in 1932, in Pyoksong of Hwanghae Province.
ខ្ញុំកើតនៅឆ្នាំ ១៩៣២ នៅភូកុងនៃខេត្តហាំងហា។
I left my hometown at the age of 17,
ខ្ញុំបានចាកចេញពីស្រុកកំណើតនៅអាយុ ១៧ ឆ្នាំ
and I haven't heard any news of it
ហើយខ្ញុំមិនបាន heard ព័ត៌មានអំពីវាទេ
for 67 years.
អស់រយៈពេល ៦៧ ឆ្នាំ។
So I want to ask...
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សួរ ...
What happened to that war?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសង្គ្រាមនោះ?
The war that broke out in June, 1950.
សង្គ្រាមដែលផ្ទុះឡើងនៅខែមិថុនាឆ្នាំ ១៩៥០ ។
Subtitle translation by Ju-young Park
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Ju-young Park
His Majesty and Lieutenant Jeong...
ព្រះករុណានិងវរសេនីយ៍ទោជុង ...
The two worlds are too far apart.
ពិភពលោកទាំងពីរនៅឆ្ងាយពីគ្នាណាស់។
What will you do? Will you try to answer my question?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី? តើអ្នកនឹងព្យាយាមឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំទេ?
Is there even a way for us?
តើមានផ្លូវសម្រាប់យើងទេ?
Stop acting so cocky and move.
ឈប់ធ្វើសកម្មភាពដូច្នេះហើយក្រឡុក។
Stop, Prime Minister Koo.
ឈប់នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
And if I stop you,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបញ្ឈប់អ្នក
-Tae-eul. -will you stay?
-Tae-eul ។ - អ្នកនឹងស្នាក់នៅ?
Should I tell you a secret before I die?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកនូវអាថ៌កំបាំងមួយមុនពេលខ្ញុំស្លាប់?
-I think I'm... -What are they?
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ ... តើពួកគេជានរណា?
...about to find Lee Lim's bamboo forest.
... ជិតនឹងរកឃើញព្រៃឫស្សីរបស់លីមលីម។
These scars...
ស្លាកស្នាមទាំងនេះ ...
My counterpart. Did you meet her?
សមភាគីរបស់ខ្ញុំ។ តើអ្នកបានជួបនាងទេ?
Should I stay just for today?
តើខ្ញុំគួរស្នាក់នៅសម្រាប់ថ្ងៃនេះទេ?
We should see each other.
យើងគួរតែមើលគ្នា។
If you see me now, you die.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញខ្ញុំឥឡូវនេះអ្នកនឹងស្លាប់។
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs